Sistema Online de Filtragem em um Ambiente com Alta Taxa de Eventos

### 2006-11-02 dedicatoria.tex
Converted all text to UTF-8
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@327 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Updated details on the introductory pages
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@384 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.5\textwidth}{}
Ao \textbf{grande} amor de minha vida, Aninha: você é a minha luz.
\end{dedicate}}

@@

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.7\textwidth}{Agradecimentos:}
Em especial, a meu amor, Aninha, que suportou a minha ausência nestes longos
meses que passamos afastados por causa deste trabalho. À minha super-mãe Léa,
que nunca pára de me apoiar, te amo. Aos meus irmãos Guga e Vá, pela amizade
eterna que nutrimos uns pelos outros. Ao meu pai, por seu bom humor de sempre
e nossos almoços aos sábados. À Ira, nossa sempre-amiga e mãe. Aos meus pais
postiços, Dedé e Sid, pela filha e pelo carinho de sempre. A meu amigo e
mestre Seixas, por sempre me guiar no bom caminho.
\end{dedicate}}

>>>>

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.5\textwidth}{}
\hspace{0.8cm}Ao \textbf{grande} amor de minha vida, Aninha: você é a minha luz.
\end{dedicate}}

@@

\vspace*{\fill}{
\begin{dedicate}{0.7\textwidth}{Agradecimentos:}
\hspace{0.8cm}Em especial, a meu amor, Aninha, que suportou a minha ausência
nestes longos meses que passamos afastados por causa deste trabalho. À minha
super-mãe Léa, que nunca pára de me apoiar, te amo. Aos meus irmãos Guga e Vá,
pela amizade eterna que nutrimos uns pelos outros. Ao meu pai, por seu bom
humor de sempre e nossos almoços aos sábados. À Ira, nossa sempre-amiga e
mãe. Aos meus pais postiços, Dedé e Sidney, pela filha e pelo carinho de
sempre. A meu amigo e mestre Seixas, pelas incontáveis discussões e por me
guiar, sempre no melhor dos caminhos.
\end{dedicate}}

### 2006-11-02 resumo.tex
Converted all text to UTF-8
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@327 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Updated details on the introductory pages
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@384 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

Julho/2004
\end{center}
\vspace{1.5cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
O experimento ATLAS no CERN, Suíça, contará com um Sistema de Filtragem que
deverá separar a Física ordinária dos eventos que possam representar
decaimentos do raro bóson de Higgs. O Segundo Nível deste Sistema de
Filtragem, em específico, será constituído de cerca de 1.000 computadores
ligados em rede, processando cada um evento completo aprovado pelo Primeiro
Nível. Cada evento terá em média 10 milissegundos para ser processado.  Neste
nível, operará um conjunto de algoritmos descritos em \eng{software} que
executará a seleção de eventos. Dentre esses, algoritmos de discriminação
elétron/jato têm papel fundamental na eficiência da aquisição de dados, uma
vez que a ocorrência de elétrons pode representar a Física de interesse. Neste
trabalho apresentamos resultados obtidos para sistemas de discriminação mais
eficientes, baseados em redes neurais artificiais e um sistema de compactação
de dados que se beneficia do perfil de deposição energético de elétrons e
jatos com calorímetros para alcançar melhor eficiência de classificação. Os
resultados sugerem que a utilização de ferramentas de processamento de sinais
como a Análise de Componentes Principais e Componentes Independentes, poderá
melhorar ainda mais a qualidade da análise executada neste nível de filtragem.
\end{summary}

@@

July/2004
\end{center}
\vspace{2cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
(esta tradução já não condiz com o texto original em português...)
The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a Trigger System that
separates the ordinary Physics from that which represents decays of the rare
Higgs boson. This system was initially designed to operate in 3 levels
cascade-conneted, with higher complexity, detection quality and operation time
per event. The Second Level Trigger, specifically, will be made out of 1,000
commodity computers interconnected forming a network, processing each a full
single event approved by the First Level. Each event shall have an averaged
processing time of 10 miliseconds.

>>>>

Dezembro/2006
\end{center}
\vspace{1.5cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}O experimento ATLAS no CERN, Suíça, contará com um Sistema de
Filtragem que deverá separar a Física ordinária dos eventos que possam
representar decaimentos do raro bóson de Higgs. O Segundo Nível deste Sistema
de Filtragem, em específico, será constituído de cerca de 1.000 computadores
ligados em rede, processando cada um evento completo aprovado pelo Primeiro
Nível. Cada evento terá em média 10 milissegundos para ser processado.  Neste
nível, operará um conjunto de algoritmos descritos em \eng{software} que
executará a seleção de eventos. Dentre esses, algoritmos de discriminação
elétron/jato têm papel fundamental na eficiência da aquisição de dados, uma
vez que a ocorrência de elétrons pode representar a Física de interesse. Neste
trabalho apresentamos resultados obtidos para sistemas de discriminação mais
eficientes, baseados em redes neurais artificiais e um sistema de compactação
de dados que se beneficia do perfil de deposição energético de elétrons e
jatos com calorímetros para alcançar melhor eficiência de classificação. Os
resultados sugerem que a utilização de ferramentas de processamento de sinais
como a Análise de Componentes Principais e Componentes Independentes, poderá
melhorar ainda mais a qualidade da análise executada neste nível de filtragem.
\end{summary}

@@

December/2006
\end{center}
\vspace{2cm}

@@

\begin{summary}{1.2}
\hspace{0.8cm}(esta tradução já não condiz com o texto original em português...)
The ATLAS experiment at CERN, Switzerland, will count on a Trigger System that
separates the ordinary Physics from that which represents decays of the rare
Higgs boson. This system was initially designed to operate in 3 levels
cascade-conneted, with higher complexity, detection quality and operation time
per event. The Second Level Trigger, specifically, will be made out of 1,000
commodity computers interconnected forming a network, processing each a full
single event approved by the First Level. Each event shall have an averaged
processing time of 10 miliseconds.

### 2006-11-02 rosto.tex
Finished first draft for thesis theme presentation
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@115 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Converted all text to UTF-8
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@327 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec
Updated details on the introductory pages
git-svn-id: file:///Users/andre/svn/andre_phd/thesis/trunk@384 b2e9302d-b4d2-0310-80c4-8586bce995ec

\begin{titlepage}
\begin{center}
{ TITULO DA SUA TESE }

@@

{ \noindent 
TESE~~ SUBMETIDA~ AO~ CORPO DOCENTE~~ DA~ COORDENAÇÃO~ DOS
PROGRAMAS DE PÓS-GRADUAÇÃO DE ENGENHARIA DA \mbox{UNIVERSIDADE} FEDERAL~~ DO~
RIO~ DE~ JANEIRO~ COMO~ PARTE~ DOS~ REQUISITOS \mbox{NECESSÁRIOS} PARA A
OBTENÇÃO DO GRAU DE MESTRE EM CIÊNCIAS EM ENGENHARIA ELÉTRICA. }  \\

@@

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. José Manoel de Seixas, D.Sc. \\
\vspace{.30in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Sicraninho de Tal, Titulacao \\
\vspace{.30in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Beltraninho de Tal, Titulacao \\
\vspace{.30in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Nao Sei Mais O Que Inventar de Tal, Titulacao \\
\vspace{.30in}

@@

\vfill
\begin{center}
RIO DE JANEIRO, RJ - BRASIL \\
JULHO DE 2004
\end{center}

>>>>

\begin{titlepage}
\begin{center}
{ SISTEMA ONLINE DE FILTRAGEM EM UM AMBIENTE COM ALTA TAXA DE EVENTOS }

@@

{ \noindent 
TESE~~ SUBMETIDA~ AO~ CORPO DOCENTE~~ DA~ COORDENAÇÃO~ DOS
PROGRAMAS DE PÓS-GRADUAÇÃO DE ENGENHARIA DA \mbox{UNIVERSIDADE} FEDERAL~~ DO~
RIO~ DE~ JANEIRO~ COMO~ PARTE~ DOS~ REQUISITOS \mbox{NECESSÁRIOS} PARA A
OBTENÇÃO DO GRAU DE DOUTOR EM CIÊNCIAS EM ENGENHARIA ELÉTRICA. }  \\

@@

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. José Manoel de Seixas, D.Sc. \\
\vspace{.20in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Márcio Portes de Albuquerque, D.Ing.
\vspace{.20in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Fernando Mendes de Azevedo, D.Ing.
\vspace{.20in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. Marcello Luiz Rodrigues de Campos, Ph.D.
\vspace{.20in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Dr. Denis Oliveira Damazio, D.Sc.
\vspace{.20in}

\rule{10cm}{.02cm} \\
Prof. José Gabriel Rodriguez Carneiro Gomes, Ph.D.
\vspace{.20in}

@@

\vfill
\begin{center}
RIO DE JANEIRO, RJ - BRASIL \\
DEZEMBRO DE 2006
\end{center}
